operación de traslado de fondos
la operación de traslado de fondos como
su nombre lo indica la utilizamos para
trasladar dinero entre cuentas
principalmente para trasladar dineros
entre las cuentas de caja y de bancos
para crear una operación de traslado de
fondos ingresamos por las operaciones
ingresos y gastos y seleccionamos la
opción de traslado de fondos y nos abre
el asistente para registrar la operación
vamos a realizar una consignación de
dinero al banco de millón 500 es decir
que haremos un traslado de dinero de la
cuenta de caja a la cuenta de bancos
podemos visualizar que la operación es
de solamente dos pasos en el paso 1
tenemos el encabezado de la operación en
donde tenemos los datos del tipo de
documento de soporte el número de
documento de soporte el centro de costos
base el detalle de la operación la clase
de la operación y la fecha de soporte de
la operación
en este caso vamos a soportar la
operación en una nota de contabilidad
y en el detalle indicamos de dónde salió
el dinero y el monto en donde tenemos
por defecto caja y bancos dependiendo de
la opción de salida de dinero que
indiquemos al lado derecho nos aparecen
diferentes opciones a configurar si
seleccionamos que nuestro dinero salió
de caja nos pregunta la cuenta de acá la
cual podemos crear o la podemos
seleccionar o si seleccionamos que
nuestro dinero salió de banco nos
pregunta la cuenta de banco el tipo de
movimiento bancario el número de
movimiento bancario y la fecha de
transacción del movimiento bancario en
este caso como estamos registrando una
consignación el dinero saldrá de nuestra
caja por tal motivo nos ubicamos en caja
indicamos el valor
y en la parte derecha indicamos la
cuenta de caja
seleccionamos la cuenta y damos clic en
seleccionar
y damos siguiente para ir al segundo
paso
en el paso 2 nos pregunta el dinero a
dónde entra en donde nos aparece por
defecto la cuenta de caja y banco al
igual que en el paso 1 según la opción
de entrada de dinero que indiquemos al
lado derecho también nos aparecen las
opciones a configurar en este caso
recordemos que estamos realizando una
consignación por tal motivo el dinero
nos ingresar a la cuenta de banco
indicamos el valor el cual lo podemos
digitar o damos clic en el botón de
diferencia para que el sistema sume al
campo que nos encontremos ubicados el
valor que indica en el campo de resta
nos pregunta la cuenta de banco la cual
la podemos crear o la podemos
seleccionar en este caso la
seleccionamos a través del icono de la
linterna
seleccionamos la cuenta y damos clic en
seleccionar nos pregunta el tipo de
movimiento bancario el cual al dar clic
en el icono de la linterna
nos aparecen en pantalla los tipos de
movimientos según la cuenta de banco que
acabamos de seleccionar en este caso
vamos a seleccionar depósitos bancarios
y consignaciones y damos clic en
seleccionar nos pregunta el número del
tipo de movimiento bancario en este caso
el número de documento de la
consignación
indicamos el número
nos sugiere una fecha de transacción del
movimiento bancario pero si queremos lo
podemos modificar damos clic en auto
procesar si queremos imprimir esta
operación damos clic en imprimir y vamos
a aceptar para guardar la operación
si visualizamos a través del inspector
de datos el movimiento contable de la
operación podemos observar que nos
acredita la cuenta de caja es decir sale
el dinero de nuestra caja y nos debilita
la cuenta de banco es decir que ingresa
el dinero a la cuenta de bancos
esto es todo sobre operación de traslado
de fondos